Há outra operação útil que você pode
realizar quando tiver dois arrays NumPy do
mesmo tamanho.
Neste momento, o segundo array NumPy
precisa conter boolianos e
o primeiro pode conter qualquer tipo,
não apenas números.
Por exemplo, suponha que seu primeiro array,
a, contém os números 1, 2,
3, 4 e 5.
E seu segundo array, b, contém
os boolianos false, false, true,
true e true.
Então o código a[b]
retornaria um array
menor contendo apenas os elementos 3, 4
e 5.
O segundo array é chamado
um array de índice, e
estabelece quais elementos
do primeiro array devem ser mantidos.
Então, aqui não mantemos 1
porque esse elemento era false.
Não mantemos 2 porque esse elemento era false.
Mas mantemos 3, 4 e
5 porque esses são true.
Quando você combina isto com as
operações de vetores, sobre as quais você aprendeu
anteriormente, isto pode ser muito útil.
Neste exemplo,
eu mantive todos elementos maiores que 2.
Então, eu poderia ter criado um array
booliano b com o código b = a > 2.
Eu também poderia ter criado este array
sem usar a variável b em nenhum momento.
Para fazer isto, eu usaria o código a [a>2],
e teria o mesmo resultado.
Na minha opinião,
esta parte de código é bem concisa e
uma forma clara de dizer para manter todos
elementos de a que são maiores que dois.
Agora pode ser mais difícil
entender esta parte de código do que
seria para entender
um loop.
Primeiro, você precisa se lembrar
de que é um array.
Então, você precisa se lembrar que comparar
um array a um número único é
uma operação de vetores que
retorna um array de boolianos, e
você precisa se lembrar
sobre arrays de índice.
Entretanto, depois que se acostumar,
isso pode realmente acelerar o processo para
escrever seu código.
E como de costume, este código será executado mais
rápido que o loop, pois todas as operações
estão implementadas em C.
Para oferecer alguma prática no uso de arrays
de índice, vou tirar um exemplo da
lição anterior.
Quero que você crie uma função
que inclua dois arrays NumPy.
A primeira, time_spent,
contém o tempo total que
cada estudante gasta na
sala de aula na primeira semana.
O segundo, days_to_cancel,
contém o número de
dias antes do cancelamento do estudante.
Quero que você calcule a média de
tempo gasto na primeira semana
entre apenas estudantes que não
cancelaram antes de 7 dias.
Como dica, você primeiro precisa converter
days_to_cancel em um array de
boolianos que você possa
usar como um array de índice.